vod2smi : 마이콜잭슨
샬롯, 당신이 몰랐던
사실이 있소
이 동인도 회사의
잔악무도함을 이해하지 않고선
나를 괴롭히는 죄책감도
내가 얼마나 깊은 나락으로 떨어졌는지도
당신은 아마 이해할 수 없을 거요
그들의 욕심과 탐욕은
세계 곳곳에 있는 제국들을
파멸의 길로 이끌었소
회사에 대한 조사가 시작되었고
결국 그에 대한 보고서가 나오게 되었소
찰스 켐프에 대한 많은 이야기와
나에 대한 언급도 있을 거라 생각되오
당신이 나를
다시 받아준다면
당신에게
이 보고서를 전해주는 것으로
나의 사명을 마치겠소
당신의 존경이 없으면
내 인생은 아무런 의미도 없소
계속해서 전진해!
“1775년 영국”
- 저 배를 놓치면 안 돼
- 알겠습니다
발사 신호를 주게, 브랜드
마지막으로 잘해 보자고
속력, 3노트
준비, 발사
이사회 여러분
발사
런던으로 돌아오니 좋습니다
인도에서 우리의 사업이
계속해서 수익을 내고 있다는
소식을 들려 드리게 되어 기쁩니다
“동인도 회사
운영 위원회”
하지만, 저는
미국 식민지에서의 이익은
인도에서의 수익
그 이상일 거로 생각합니다
물론, 우리 회사 운영에
의회가 참견하지 않는다는
조건으로 말입니다
지금 이 순간에도
인도에서의 저희의 사업 관행에 대한
의회의 마지막 보고서를
제 부하들이 가로채고 있습니다
그들이 공식 보고서를
위조문서로 바꿀 것입니다
물론, 원본 보고서와는
판이한 내용이 담겨있겠죠
- 조타수가 죽었어!
- 이봐!
- 비상경보를 울려!
- 떠나야 해!
여러분, 저의 결정을 믿으십시오
그 누구도
우리를 막지 못할 것입니다
“비욘드 더 마스크”
“동인도 회사
세계 본부, 런던”
윌리엄
자넬 알고 지낸 지난 14년 동안
자넨 한 번도 날 실망하게 한 적이 없었네
단 한 번도 말이야
자넨 내게
보물 같은 사람일세
감사합니다
이게 뭔가?
아주 멋지구먼!
내 것과
아주 비슷하군
맞습니다
그래서, 뭔가?
영국으로 돌아온 지
고작 일주일 만에
벌써 신사처럼 꾸미고 다니는군
제게 약속하신
직함과 땅을 고려하면
이렇게 하는 것이
좋지 않을까 해서요
경의 뒤를 따르고자 하는 노력이
너무 과한 건 아니겠죠?
이보게...
아메리카에서 기다리고 있는
좋은 기회들에 대해서
내가 충분히
설명해 주지 못했나?
생각해 보게, 방대한 내륙 지역과
13개의 새로운 식민지에서
막대한 이익을
남길 수 있다네
이미 원하는 것은
다 해드리지 않았습니까?
해줬지
- 원하셨던 모든 것들을요
- 그렇지
저는 재산을...
내가 시키는 대로 해서
그 재산을 모은 거 아닌가
아메리카에서 내가 필요한 사람은
바로 자네란 말일세
그만하겠습니다
전 떠날 준비가 됐어요
사장님처럼요
약속한 것의
세 배를 주겠네
이미 회사에서 받을 돈이
만 파운드가 넘어요
새로운 삶을 약속하셨잖아요
벌써 마음이 다른 곳을 향하고 있어요
진심인가?
네
준비됐네
줄을 잡아당기면
10초 후에 터지네
들었지? 10초야
절대 실수하면 안 돼
뛰어내리기 전에
죽었는지 꼭 확인해, 출발해
행운을 비네, 윌
조심히 가게
마부!
이봐요! 기다려요!
마차를 멈추시오!
마부! 이보시오!
기다려요!
마차에 불이 붙었소!
그 순간 나는
죗값을 치를 때가 왔다는 것을 느꼈소
손을 내밀어요! 뛰어요!
물러서요! 당장!
그에게
모든 혐의를
씌워 보냈소
회사를 겨냥했던
모든 비방을 말입니다
내일 신문을 보시면
충격을 받으실 겁니다
이미 고인이 된 불한당
윌리엄 레이놀즈의
사기 행각이
드러날 테니까요
죄송하게 됐습니다
성직자셨나 보군요
새로운 삶이 필요했는데
바로 얻게 되었소
의도한 건 아니었지만
나 같은 암살자는
성직자의 삶을 살아야 한다는
신성한 정의가 나를 이끌었던 것 같소
우리를 위해 복수하겠다고
약속드리지요
저기요?
오, 세상에
어서! 제러마이아를 데리고 와!
정신 차려요
호수 질병에
걸리지 않았으면 좋겠군요
그러게요, 위더스푼 부인
아주 지독한 병이라고 들었어요
- 곧 회복될까요, 선생님?
- 그럴 것 같아요, 홀로웨이 부인
설교하시는 데
어려움이 없어야 할 텐데요
누구시든
저번 목사님보다는 낫겠죠
살면서 그렇게 끔찍한 설교는
들어본 적이 없다오
조용히 쉬게 해 드리세요
감사합니다
목사님?
일어나셔서 다행이에요
신문에 온통
당신 이야기뿐이에요
인도에서 끔찍한 일을 저지른 사기꾼의
마지막 희생자라고 하더군요
그의 이름은
윌리엄 레이놀즈래요
아주 악랄한 사람 같던데
살아 계신 게 정말 기적이에요
성직자가 된 것은
결코 나쁜 선택이 아니었소
당신은 내 말을 믿어 주었고
레이놀즈는 고인이 되었소
“런던 신문”
“인도의 악당 윌리엄 레이놀즈
죽은 채 발견”
그곳에는
매우 매력적인
훼손되지 않은 순결함과
아름다움이 있었소
부엌은 다 채웠고...
복수를 생각하기 전에 이 길이
나를 어떤 곳으로 이끌지 지켜보고 싶었소
그 문신
동인도 회산가?
전에 본 적이 있네
주로 노예상들이 가지고 있었지
홀로웨이 부인은 알고 계세요
홀로웨이 씨가 돌아가시고 나서
친구에게 소식을 들었어요
그곳에서 나와야 했죠
그분들에겐 제가 필요했어요
온 마을이
목사님 소식으로 떠들썩해요
서두르지 않으시면
첫 설교에 늦으실 거예요
내 설교 말인가?
- 안녕하세요
- 오늘 설교 주제는...
매우 소중한 것입니다
그러니까, 많은 사람에게요
모두 일어나세요
감사합니다
이제... 앉으셔도 됩니다
죄송합니다
가끔 제가 쓴 글씨를
읽기 어려워서요
불태워!
다 불태워 버려!
침착해, 윌
진정해야 해
목사님
괜찮으세요?
네, 어떻게 오셨죠?
저희 어머니께서
저녁 식사에 꼭 모셔오라고 하셔서요
오지 않으실까 봐 걱정이세요
오실 거죠?
네, 그럼요, 가야죠
그렇게 몇 주가 흘렀소
샬롯, 당신과 함께 있으면
어둠이 멀리 사라지는 것만 같았소
아시겠지만
우리는 목사님이 매우 좋답니다
‘우리’ 요?
네, 이곳에 오시게 되어
저희 어머니께서 매우 기뻐하세요
아, 그렇군요
당신은요?
누가 제 산책에 동행해 주겠어요?
함께 산책할 사람이 필요해서
저를 물속에서 구해냈군요?
다른 이유가 있겠어요?
왜냐하면 당신은 친절하니까요
당신은 연민이 있고 또 정숙하고...
제발 그만하세요
그런 칭찬 들을 자격은 없어요
샬롯, 난 지금...
새 삶을 얻은 것 같은 기분이에요
그 삶은
당신 때문에 가능했어요
오직 하나님만이
우리에게 새 삶을 허락하시죠
하나님이 이 연못에서
날 구해준 게 아니잖아요
하나님의 뜻을
우리가 어떻게 알겠어요?
오 분만 빨랐어도, 오 분만 느렸어도
모든 건 달라졌을 거예요
그게 신비로운 거죠
어떻게 생각하세요, 월터스 씨?
내 생각엔 인생을 걸고라도
당신을 믿을 수 있을 것 같아요
이런 감정은 처음이에요
만약 그것이 섭리이든, 운명이든
뭐라고 불리든지...
받아들이고 싶어요
‘만약’ 이요?
자기가 믿는 것에 대한 확신도 없는
성직자에 대해서 어떻게 생각해야 하죠?
샬롯, 난 단지...
내 마음을 다해
진심으로 고백하는 거예요
정말 너무도 혼란스럽네요
스티븐, 이번 크리스마스에
제 삼촌이 오실 거예요
아메리카로
함께 여행을 가자고 하셨어요
그래서 가기로 했어요?
그게, 싫다고 말하기가 어려웠어요
어머니는 분명
제게 좋은 경험이 될 거로 생각하세요
하지만...
아들스버리를 떠나는 건...
여기 머물 이유가 없잖아요?
내가 이유를 주면
안 되겠어요?
그게 좋은 이유라면요
샬롯!
이런 불운이!
미안해요
수영을 하는지 몰랐어요!
감사해요
그런데 전 수영을 못해요
흠뻑 젖었군요!
- 집에 데려다줄게요
- 그러세요
좋은 생각이네요
안녕하세요, 목사님
아니, 그냥 ‘목사’ 인가?
헷갈리는군
내가 볼 수 있게
불 가까이 와
그가 보냈군
아니
우리는 네가 죽었다고 생각했어
그러니 죽은 사람이 돌아온 걸 알았을 때
내가 얼마나 놀랐을지 상상해 봐
자넨 날 곤란하게 만들었어, 윌
난 찰스 켐프에게
충성해야 할 의무가 있네
그래서, 자네 제안은 뭔가?
올바른 사람에게 전달되면
찰스 켐프를
무너뜨릴 수 있는
몇 가지 물건이 있지
듣고 있네
라지드가 작성한
의회 보고서가 있네
켐프가 조작한 문서가 아닌
진짜 보고서지
모든 이름과 날짜
금융 거래 내용, 거기에 다 있네
당신이 그와 합의를 하면
합의금을 반으로 나누겠네
이거, 아주 놀랍군
켐프 씨가 초래한
악을 폭로하는 데
신실한 성직자가
그런 식으로 보고서를 이용하는군
하지만 넌 성직자가 아니지
그렇지 않나, 윌?
난 새 인생을 찾았어
목사로 사는 삶?
네가 쓰기엔
불합리한 가면이라고 생각하지 않나?
만약 가면이 아니라면?
그녀에게 네가 누군지 밝혔군
그녀에게 말하게
그리고 나서
그녀가 널 어떻게 생각하는지 보자고
네 손은 피로 더럽혀졌어
부탁하겠네
제발
보고서를 가지고
떠나주게
그럴 거야
네 시체와
그가 줄 보상금과 함께 말이지
지옥은 널 아주 오랫동안 기다려 왔다
윌 레이놀즈
네놈이 나보다 낫다고 생각하나?
어머니
아버지가 짝이라는 걸
어떻게 아셨어요?
그건 왜 묻니?
목사님 때문이니?
그가 점점 좋아지는구나
알고 있단다
그분은 신사예요
지적이고
그분과 이야기하는 게 즐거워요
늘 놀라움으로 가득하죠
그를 사랑하니?
그럴 수도 있죠...
아마도요
그런데 마음에 걸리는
뭔가가 있어요
진심으로 더 다가가려 하면 할수록
자꾸만 멈추게 돼요
그분의 좋은 말 중에도...
뭔가 빠진 게 있는 것 같아요
가끔 그분은 하나님에 대해서
친밀한 친구가 아닌
먼 지인처럼 말할 때가 있어요
이럴 때일수록 전...
아버지가 더욱 그리워요
크리스마스에 삼촌이 오면
함께 이야기해 보려무나
그때까지 기다릴 수 있겠니?
서두를 것도 없죠
스티븐에 대한 감정을
정리하기 전에는
아메리카 여행에 대해
결정할 수 없을 것 같아요
하지만 넌 성직자가 아니지
그렇지 않나, 윌?
넌 여전히
같은 사람일 뿐이야
네 손은 피로...
제발
제가 어떻게 해야 하는지 알려 주세요
샬롯
괜찮으세요?
아니요
괜찮지 않아요
아직 말하지 못한...
나는 당신이 생각하는...
그러니까, 과거에 나는...
아들스버리에 오기 전에
목사 교육을 받지 않았어요
당신의 교육 과정이
좀 궁금하긴 했죠
내 말은...
난 당신에게 너무 부족해요
어느 누가
당신에게 그렇지 않을지 모르겠지만
당신은 나보다
더 나은 사람을 만나야 해요, 나는...
나는 좋은 남자가 아니오
그렇지만 좋은 사람이 되고 싶어요
당신을 잃는다는 건...
정말 견딜 수 없는 고통이지만
당신에겐 나를 향한
하나님의 자비가 있어요
내겐 자격이 없지만
다시 감사할 수 있게 하는
그런 자비 말이에요
그래서 내가 하고 싶은 말은
제발 아메리카에 가지 마요
당신과 한시라도 떨어지고 싶지 않아요
샬롯 홀로웨이 양, 나는...
내 아내가 되어주지 않겠소?
- 월터스 씨
- 제발...
- 그렇게 부르지 마요
- 죄송해요, 스티븐
저는 그럴 수 없어요
그게, 그러니까...
아직 대답을 드릴 수 없어요
그러고 싶지 않아서가 아니라
그러고 싶기 때문이에요
이런 중요한 문제를
저 혼자 결정할 만큼
아직은 저 자신을 믿을 수가 없어요
샬롯, 난...
무엇이든 다 하겠소
크리스마스에
저희 삼촌을 만나 주시겠어요?
그럼요, 당연하죠
정말 기쁘네요
삼촌이 허락하신다면
저도 기쁘게 동의하겠어요
정말 고마워요!
정말 영광이에요
고마워요, 스티븐
잘 자요, 샬롯
안녕히 주무세요
스티븐! 준비됐어요?
네, 그럼요
삼촌이 정말 만나고 싶어 하세요
지금요? 예배 전에요?
기다릴까요?
아니요, 지금 만납시다
고마워요! 삼촌!
스티븐
이분이 찰스 삼촌이세요
찰스 삼촌
스티븐 월터스 씨예요
샬롯, 얘야
잠깐 둘만 시간 좀 주겠니?
남자 대 남자로
할 이야기가 있단다
기다릴게요
날 놀라게 하는구먼, 윌
저도 마찬가지예요.
이봐! 정렬해!
교회로 가야 해
자네는 암살자야! 아니면...
어쨌든 내 조카는 안되네!
이런 세상에
자네가 정말 내 조카와
- 결혼할 수 있을 거로 생각하나?
- 찰스, 부탁합니다
제가 인도에서 당신을 위해
했던 일들을 생각해서라도, 제발...
자네와 같은 부류의 사람이 아니네!
내 조카는 선량한 사람이야
제가 가지고 있는
의회에서 작성한 원본 보고서를
그녀에게 보여주면 어떻게 될까요?
미천한 주제에
날 협박하는 건가?
스티븐, 찰스 삼촌
어머니께서 궁금해하세요
무슨 일이라도 있으세요?
샬롯, 얘야
이 사기꾼 같은 작자가
네 감정을 가지고 널 농락한 것 같구나
뭐라고요?
우리는 인도에서부터 인연이 있단다
샬롯, 제가 설명하겠소
저 인간을 믿지 마라...
내 삶은
당신 덕분에 변했어요
이자는 사기꾼이야
살인자이기도 하지
무슨 말씀인지
이해할 수가 없어요
월터스 목사에게
당신이 모르는 과거가 있다고 했죠?
하지만 자네는
월터스도 목사도 아니지
악명 높은 사기꾼
윌리엄 레이놀즈 아닌가!
샬롯
제발 내 말 좀 들어봐요
- 경비!
- 다 설명하겠소!
얘야 가자꾸나
- 경비! 경비병!
- 문 열어!
- 가자!
- 스티븐!
- 난 그런 사람이 아니오!
- 안돼요! 기다려요!
저기 있다!
어서 따라가!
비켜!
가자!
추적할까요?
그럴 필요 없네
나에게 원하는 게 있으니
날 찾아올 거야
도움이 필요한 걸
어떻게 알았나?
동인도 회사
그들의 말을
돌보고 있을 때
무기들을 보고 알았어요
이걸 가지고 왔어요
어서 도망치세요
상황을 돌이킬 수 없을 거예요
아니
바로 잡을 거네
그 작자는
내게서 모든 걸 빼앗았어
샬롯 양은
복수를 원하지 않으실 거예요
정말 미안하게 됐네...
날 도와주지 말았어야 했는데
난 자네가 희생할 만큼
가치 있는 사람이 아니네
복수가 아닌 구원을 이루세요
당신을 새롭게 하실
권능을 가진 분은 오직 한 분이세요
하나님
구원받을 수 있도록 도와주신다면
복수는 잊어버리도록 하겠습니다
샬롯에게 그녀 덕분에
제가 변할 수 있었다는 걸
보여줄 수 있게 해 주세요
미안하구나, 샬롯
윌리엄은 더는 이 세상 사람이 아니야
이곳엔 없습니다
계속해서 찾아보게
샬롯, 당신 삼촌의 탐욕이
나를 윌리엄 레이놀즈로 만들었소
하지만 이제 그는
내게 새로운 기회가 되었소
내가 다른 사람이 되었다는 것을
당신에게 증명해 보이겠소
이제부터 그의 계획을
하나씩 무너뜨릴 것이오
“벤자민 프랭클린”
나를 과거로부터
구제할 수 있는
“필라델피아”
새로운 명성을
하나씩 쌓아나갈 거요
“1776년 봄”
- 도와드릴까요, 나리?
- 그래요
벤자민 프랭클린을 찾고 있소
프랭클린 씨는 저 가게에서
찾을 수 있을 겁니다
가끔 실수하는 건
눈감아 줄 수 있지만
자네는 의회에나 어울릴 법하게
처음부터 끝까지 실수투성이네
미안하지만
내 결정은 변함이 없네
해고하겠네
잘 먹고 잘사세요
자네도 잘 먹고 잘살게
시내에 있는 다른 가게에서도
한 번 일해 보게
프랭클린 씨 되십니까?
그건, 상황에 따라 다르겠지
내가 빚진 거라도 있는가?
당신이 아는 여성분을
불쾌하게 한 적이라도?
아니요
그렇다면
내가 벤자민 프랭클린이 맞네
뭘 도와주면 되겠나?
일자리를 구하고 있습니다
나는 이미 은퇴한 몸이네
인쇄기를 다룰 줄 아십니까?
저는 배우는 능력이 뛰어나죠
한 가지 더!
배우는 데 뛰어난 자들은
떠나는 데도 뛰어나더군
말해보게, 자네는
왕이나 그 대체자를 지지하나?
저는 단지 이 나라에
막 도착한 사람일 뿐입니다
다른 이들이 뭘 하든
별 관심 없죠
똑똑한 친구군!
하지만 신념은 없어 보이네
안타깝구먼
하지만 누구라도 이곳에선
새로운 인생을 살 수 있지
신념이 없는 젊은이라도 말이야
그렇다고 들었습니다
신뢰를 얻기 위해서는
시험을 통과해야만 하네
식사는 했나?
아직 안 했습니다
킹앤크라운 선술집은
최고의 음식을 맛보고
신념을 시험하기에
더할 나위 없이 좋은 곳이지
양고기를 먹어 보게
정말 맛있다네
감사합니다
매우 친절하시군요, 프랭클린 씨
매우 천만이네, 이름이...
플랙, 제러마이아 플랙입니다
이번엔 버틸 것 같은데요
아니, 5분도 못 버틸걸
시간을 재보지
“킹앤크라운 선술집”
그래서 내가 그 녀석을
개자식이라고 하면서 가게에서 쫓아냈지
옳소, 국왕 만세!
맥주 주세요
찰스 켐프 경이
이곳을 추천해 줬어요
가제트에 있던 사람이구먼
프랭클린이 당신도 거절했소?
거기 불쏘시개 냄새가 진동하지?
이 동네 사람이
아닌 것 같은데
해리슨 밑에서 일하나?
해리슨?
그 인간 말종?
그에게는
음식 찌꺼기도 아깝지
해리슨은
우리 왕의 충신이야
그의 악마 같은
거짓말쟁이 아버지에게도 말이지
자고로 다 큰 아이는
어머니의 품에서 나와야 하는 법
양심과 의지에 반하여
자신의 아이를 붙들고 있는 어머니는
포학 행위가 아닌가?
말조심하시게, 형씨
여기는 충신들의 술집이야!
- 하나님께서 왕을 도우신다!
충견들을 위한 곳이지
양고기는 먹어봤나?
안됐구먼
무슨 일 있었나?
자유를 위해 대변했더니
제 신념 때문에 쫓겨난 것 같군요
배우는 데 뛰어난 게
맞는 것 같군
하지만 아직 인쇄기는
만져보지도 않았는데요
그렇지
하지만 난 은퇴한 몸일세, 플랙 군
대륙 회의에서 의무를 다하고
돌아올 때까지 말이네
만약 살아남는다면 말이지
위험한 상황에 부닥쳐 있으십니까?
왜 묻는가, 플랙 군
난 늘 위험에 처해있지
안전을 위해
자유를 버리는 자는
결국 둘 다
잃게 되기 마련이거든
샬롯
기분이 좋지 않은 모양이구나
죄송해요
얘야, 이건 중요한 사교 행사란다
지금 최고의 사교계에서
자리 잡는 중이란다
- 그러니 좀 웃으렴!
- 네, 그렇게 할게요
절 믿으셔도 돼요
착하지
- 뭔가?
- 태커리의 가게가 불타고 있습니다
오, 저런!
남은 자들을
전부 그곳으로 보내게
알겠습니다
얘야
내 생각에는...
다른 아가씨들과
함께 어울려 보는 게 좋을 것 같구나
알겠어요
불이야!
어디서 본 적이
있는 것 같군
플랙 군?
뭘 찾아냈나?
레이든 병이군
뭔지 아십니까?
전기를 저장하는 물건이잖나
유럽인들이 재주를 부리려고 만든
물건인 걸로 알고 있네
여자들을 놀라게 하려고 말이야
혹은 폭탄을 터뜨리기 위해서이기도 하죠
그걸 어떻게 알았나?
배우는 데 뛰어나다고
말씀드렸잖아요
식민지에서 이런 기계를
만들 수 있는 사람은 나뿐인 줄 알았네
이 병들은
스스로 작동하지 않지
발전기로 충전을 시켜야 가능하다네
내가 만들었네
아주 멋지네요
자세히 보여 주겠네
누가 그 폭탄을 만들었을까?
모르겠어요...
확실히는요
박사!
친구여, 정말 축하하네
자네가 한 일에 정말 놀랐네
경을 섬길 수 있어서 영광입니다
회의실에 가 보시겠어요?
- 난...
- 해리슨 씨께서 오셨습니다
해리슨 씨와
신사분들 환영합니다
정말 환영하오
- 어서 오세요
- 감사합니다
무슨 일인가요?
제때에
잘 오셨습니다
신사 여러분
저와 제 부하들은
왕의 충신입니다
우리는
대륙 회의의 연합이
성공적으로 이루어짐에 따라
이곳 13개 식민지에 초래할 결과에 대해
무척이나 우려하고 있습니다
하지만 제게 계획이 하나 있죠
그 반역자들이 목소리를 높일 때
우리는 충성심으로
맞서 싸워야 할 것입니다
그들을 우리 편으로 만들든지
쳐부술 건지 결정해야 합니다
지금 바로 묻겠습니다
그렇게 할 준비가 되어 있습니까?
- 네!
- 준비됐습니까?
네!
이제 모두 떠나시오
가서 적을 물리치시오
단지 그걸 감추려고
이렇게까지 해야 합니까?
여긴 인도가 아니네
그리고 그것에
이 계획의 성패가 달려있네
“사랑이
당신과 함께하길”
일을 어서 마무리해
화약이 들어 있으니 조심해
조심하고 있어요
수레에 어서 실어
방금 뭐였나?
다들 어디 있는 거야?
루시퍼가 데려갔을걸
저자를 막아!
친왕파 사기꾼들을 저지한 게 사실이라면
좋은 뉴스거리가 되겠군
그렇다면 그를 신문에
뭐라고 실을까요?
마스크를 쓴 자...
의문의 자경단?
있는 그대로 부르세
하이웨이맨
“불타는 집에서 아이를 구하다”
맞습니다
그자가 저희를 따라왔어요
마스크를 썼다고 했나?
그렇다면
우리가 원하는 대로 꾸밀 수 있겠군
“브란덴부르크의 폭탄 계획 좌절되다”
“의문의 남자
지역 관료를 좌절시키다”
“어둠의 기사
공공 기물 파괴자들을 놀라게 하다”
놀랍군
그 하이웨이맨이
우리 주변을 맴돌고 있네
어떻게 우리의 계획을
전부 알 수가 있지?
정보가 센 건가?
- 믿을 수 있는 자들로 뽑은 건가?
- 네, 다 믿을 수 있습니다
당장 꺼지게
바보들만 모여있구먼
이렇게 바보 취급당할 순 없어
요즘 이상한 일들이 일어나고 있어요
다 괜찮은 건가요?
그 마스크를 쓴
하이웨이맨에 대해 말씀하셨잖아요
샬롯 양
아이들이 잠자리에 들고 나서
얘기하는 게 좋을 것 같은데요
네, 알겠어요
저희도 샬롯 양의 의견을
듣고 싶어요
이런 일은...
다니엘, 다니엘 존슨
뭐하는 짓이에요!
그 애를 가만히 둬요!
무슨 일이죠?
반역자가 저기 있다!
“애국자”
다니엘 존슨은 반역자로
대중을 선동하는 사람이다
왕에게 저항하는 자는
이것을 가르침으로 삼게 될 것이다
타르를 가지고 오게
안 돼!
다들 서둘러
어서 일을 처리하자고
이건 당신 삼촌이 꾸민 짓이요
야간 경비병이다, 흩어져!
모두 멈춰!
다들 물러서
멈추지 않으면 쏘겠다
붙잡히지 않겠다
아이를 이리 줘
안 돼요!
안 돼!
저자가 우리 애를 데려갔어요!
사격 중지!
아이를 조심해!
중위, 말을 따라가
모두 나를 따르라
발사!
그가 지붕에 있어요!
저쪽이다!
발사!
어서 가! 어서!
실례합니다
존슨 댁에서의 사건을
이미 신문에 실으셨나요?
아니요, 아가씨
아직 싣지 않았어요
제가 그곳에 있었는데
제 이야기를 들어 보시겠어요?
제가 자세한 이야기를 써 놓았어요
하이웨이맨이라고 부르는 그분이
저희의 목숨을 살려 주셨어요
정찰병에게
어떤 말을 들으셨는진 모르겠지만
그분은 그 사건에 대해
잘못 알고 계세요
사실 여러 가지 소문이 돌고 있죠
제러마이아!
플랙 씨
망치 여기 있어요
제러마이아 플랙이라고 하셨나요?
네, 아가씨
바로 여기...
“프랭클린
인쇄소 겸 우체국”
거 참 이상하네요
바로 여기 있었는데, 불러 드릴까요?
아니에요
신기하네요
영국에 있는 제 시종 이름과 같아서요
제가 쓴 이야기를 두고 갈게요
하이웨이맨은 진정한 영웅이에요
마스크 뒤에 있는 그분은
저희의 깊은 존경을 받아 마땅하세요
맞아요
좋은 하루 보내세요, 아가씨
- 죄송합니다
- 실례해요
사라진 문서들은 어떻게 했나?
그 문서들은
시키신 대로 했습니다
정말 그곳에 갔었단 말이냐?
그 반역자의 집에?
그저 순수하게 방문한 거였어요
그리고 하이웨이맨을
영웅으로 칭송했다고?
네, 삼촌도 그곳에 계셨으면...
그 끔찍한 약혼이 파기되고 나서
좋은 사교계에
우리 입지를 재확립하려고
내가 얼마나 노력하고 있는지
알기나 하니?
그저 고상한 가족과
저녁을 함께한 것뿐이에요
고상한 가족이라니
그들은 반역자다
배반자란 말이다
그들이 초래한 혼란을 보지 않았니?
그런 폭력이 삼촌께
인도에서의 일을 생각나게 했겠군요
그곳도 그렇지 않았나요?
샬롯, 내 생각에
앞으로 며칠 동안은
집에만 있는 게
좋을 것 같구나
지금은 매우 위험한 시기야
난 네 인생이
위태롭게 되는 걸 원치 않는단다
“영국 사교계 명사인 샬롯 홀웨이 양
하이웨이맨을 영웅으로 칭송하다”
“동쪽 난간에서 만납시다
조심하시오”
나와줘서 고마워요
영광이에요
그 날 밤
구해주셔서 감사해요
그리고 경고해 주신 것도요
선량한 사람들과 그들을 공격하는 자들을
중재하려는 당신의 노력에
다들 감사해 하고 있다고
전해 드리고 싶었어요
당신의 삼촌도
거기에 포함되나요?
그분이 초래한 일이라고 하셨죠
사실 당신 말을 믿고 싶지 않았어요
하지만 그 사건의 선동자 중 한 명과
만나는 걸 본 적이 있어요
전 이제
어떻게 해야 하죠?
당신이 할 수 있는 건 없어요
당장은 말이에요
그렇다면 이곳엔 왜 오셨죠?
경고를 해주려고요
뉴욕에서 있을 연례 무도회 말이오
당신 삼촌이 일을 벌일 거예요
하지만 내게도 계획이 있어요
결국에는 진실이 승리할 겁니다
내게 증거가 있어요
증거요?
그게 사실이라면
왜 그때까지 기다려야 하죠?
홀로웨이 양
당신은 구원을 믿나요?
거짓으로 난무하던 한 남자의 인생이
다시 신뢰를
회복할 수 있을까요?
어려운 질문이네요
그럼요, 전 용서를 믿어요
만약 그가
다시는 거짓된 삶을
살지 않는다면 말이죠
- 죄송해요, 누가 오는 것 같아요
- 샬롯
저지르지도 않은 범죄에 연루된
한 남자를
당신은 알고 있죠?
그가 저지른 범죄들은
아직도 그를
무겁게 짓누르고 있어요
윌...
갚아야 할 것들이
아직 많이 있어요
난 당신에게 거짓말을 했어요
수많은 거짓말을 했지만
당신을 향한 내 감정에 대해선
한 번도 속인 적이 없어요
삼촌은 당신이 죽었다고 했어요
윌리엄, 무슨 일인가요?
뭐가 뭔지 잘 모르겠어요
사랑해요
당신이 알아주길 바랐어요
그 누구보다 당신이 말이오
- 윌리엄 레이놀즈는...
- 샬롯
- 가야 해요
- 안 돼요
샬롯
거기 있었구나
잠자리에 든 줄 알았다
누가 같이 있었니...
네게 해 줄 말이 있단다
뉴욕에서는 일 년에 한 번
가장무도회가 열린단다
모두가 참석하지
네가 이 늙은 삼촌과
함께 가줄 의향이 있는지 궁금하구나
“1776년 7월 3일
뉴욕 시장 무도회”
“워싱턴 장군”
죄송합니다
“식민주의자들이 우리 폭탄을 발견함”
춤을 청해도 될까요?
저는 잘...
켄트 공작의 왈츠를 아세요?
아니요
나만 믿고 따라와요
샬롯, 정말 아름다워요
워싱턴 장군만 주시하고 있기
힘들 정도예요
왜 워싱턴 장군을
감시하셔야 하죠?
저희 삼촌이 감히 장군님을
해칠 수는 없을 텐데요
이렇게 많은 사람 앞에서는 말이죠
확신하세요?
그는 전에도 폭탄을 쓴 적이 있죠
오늘 밤이 끝나기 전에
내 이야기를 입증할 수 있었으면 좋겠소
정말 당신을 믿어도 되는지 알고 싶어요
믿으시오, 샬롯
내가 반드시 증명하겠소
어떤 일이 일어나든지
진실을 알려 주시겠다고 약속해 주세요
제발, 더 이상의 거짓말은 싫어요
그럼요, 샬롯
약속할게요
더는 거짓말하지 않겠어요
그가 이곳에 왔어요
재킷을 입고 있습니다
내 부탁을 좀 들어...
가야겠어요
그가 장군을 공격했다!
- 무슨 일인가?
- 장군님, 위험하십니다
제가 다 봤습니다, 장군님
이자가 칼을 들고
장군님에게 접근했어요
- 사실이 아닙니다
- 저도 봤습니다
장군님을 암살하려고 했습니다
자넨 누군가?
- 저는...
- 저자는 제가 잘 알죠
켐프 씨
영국 신문에서 이자에 대한 기사를
보셨으리라 생각되는데요
이자는 악명 높은 악당인
윌리엄 레이놀즈입니다
인도에서 포악을 저지른
야만인 말하는 건가?
바로 그자입니다, 장군님
죽었다고 하지 않았나?
장군님, 이건 찰스 켐프가 만든
거짓이라는 걸 아셔야 합니다
제가 이자 밑에서 일하면서
알게 된 사실들 때문이죠
잡아가세요, 장군님
잠깐, 계속 말해 보게
동인도 회사가
인도에서 저지른 폭력이
찰스 켐프에 의해
강제로 지시되었다는 것을
증명해 줄 증거를
제가 가지고 있습니다
그리고 최근에 필라델피아에서
일어난 폭력 사태에 관한 것도요
한 번 보시면
알게 되실 겁니다
저자를 체포해서
재판에 세워야 합니다
이게 무슨 짓인가?
지금 농담하는 건가?
장군님, 제 말 좀 들어보세요
물건이 바뀐 것 같습니다
본래는 9개월 전에
켐프가 인도에서 저지른 짓에 대한
보고서가 거기에 들어 있어야 해요
그 보고서가
실제로 존재했다고 치세
그렇다면 필라델피아에서
일어난 폭탄 사건을 막을 수 있었겠군
9개월 전부터
그 문서를 가지고 있었다고 했잖나
결백한 사람이라면
그 보고서를 관계 당국에
바로 전달했어야 하는 거 아닌가?
이자는 유죄예요
샬롯
자네가 윌리엄 레이놀즈인가?
네, 맞습니다
증거가 이렇게 나왔으니
이자를 염탐과 무장 폭동죄로
새벽녘에 교수형에 처하겠네
데리고 가게
넌 샬롯과
절대 함께할 수 없어
윌
- 윌리엄
- 샬롯
난 내 약속을 지켰소
난 진실을 말했어요
의회 보고서에
모든 걸 걸었던 내 잘못이에요
그 증거는 사라졌어요
무슨 일인지
이해할 수가 없어요
증거가 있다고 하셨잖아요
왜... 왜 기다리셨어요?
필라델피아에서 일어난 일을
막으실 수 있었잖아요
난... 당신을 위해 기다린 거요
모두 당신을 위해서
그런 거예요
저를 위해서요?
난 그동안 노력해왔소...
당신에게 걸맞은 사람이 되기 위해서요
한 때 당신이 믿었던
그런 사람 말이에요
윌리엄, 그러니까 당신 말은...
구원을 얻고자 다른 사람들을
죽게 내버려 두셨다는 뜻인가요?
아니면
제 사랑을 얻으려고요?
다른 방법은
찾을 수 없었어요
좋은 사람이 될 수 있을 거라
자신을 속여 왔던 거예요
하나님께서 내 기도를
들으실 줄 알았죠
모르시겠어요?
구원이나 사랑은
얻을 수 있는 게 아니에요
구하셔야 해요
그 두 가지 모두 선물이죠
하나님의 사랑으로부터
조건 없이 주어지는 선물 말이에요
그리고 당신을 향한
제 마음으로부터요
과히 천재적이십니다
아닐세, 쉬운 일이었네
그자는 그동안
혼자 모든 일을 해 왔지
샬롯, 얘야
필라델피아에서는
아무 소식 없나?
박사가 도착했습니다
제퍼슨이 아침에
완성된 선언문을 발표한다고 합니다
그리고 투표로 넘어갈 겁니다
아침에 말이지?
주님
이분이 많은 범죄를 저지른 건 사실이지만
당신은 모든 것을
다 아신다고 믿습니다
그의 삶을 구원해 주시길 기도합니다
그를 구원해 주세요
제가 당신의 자비를
얻을 수 있다면
무엇을 해야 하는지
알려 주세요
...온 도시가 재로 변하는 건
시간문제입니다
좋네, 박사
아주 좋아
원거리 폭발이라
대륙 회의 전체가
소멸할 걸세
이 일의 모든 책임은
식민지의 가이 포크스
윌리엄 레이놀즈에게 전가되겠지
아주 똑똑한 사기꾼이더군요
뻔뻔하게 내 조카와
결혼할 수 있을 거라고 믿었겠지
그녀 또한
의심스럽긴 마찬가집니다
만약 그의 무덤까지 찾아가려 한다면
그 애도 무사하진 못할걸세
점점 독실한 척했던
제 아비를 닮아가고 있단 말이지
목사님
저는 하나님과 거래를 했습니다
하지만 제가 저지른 죄는
하나님도 어찌할 수 없었나 봅니다
내일이 되면
죗값을 치르게 되겠죠
사실, 이미 당신을 대신해서
죗값을 치르신 분이 있어요
죄수에게 방문자가 있다
선창에 있어
어떤 숙녀분이
주갑판에서 만나길 원하신다
- 여기 있으면 안 돼요
- 꼭 할 말이 있어요
누구를 찾아가야 할지 몰라서요
잠시만 실례할게요
그들이 당신을 다치게 했나요?
할 말이 있소
아들스버리에서
탈출하던 날 밤
제러마이아가
나 때문에 목숨을 잃었어요
그것이 예수님께서 나를 위해 하신 일과
같은 것이라는 걸 오늘 밤 깨닫게 됐소
내가 진정 어떤 사람인지
보게 됐어요
구원받기 위해
지금까지 헛되이 노력했어요
하지만 하나님의 자비하심으로
그분은
내 죄를 대속해 주셨어요
그의 독생자를 주심으로
제 생명을 구원해 주신 거요
- 윌리엄, 정말인가요?
- 그럼요
하나님의 자비하심으로
난 비로소 용납되었소
- 윌, 전 이곳에...
- 전 노력했어요
스티븐 월터스의 삶을
정말 사랑했었어요
- 저도 그랬어요
- 하지만 그건 훔친 이름이에요
또 다른 가면이었을 뿐이에요
윌...
그건
돌이킬 수 없는 사랑이었어요
윌리엄
저 좀 구해주셔야겠어요
뭐라고요?
샬롯!
여자가 물에 빠졌소!
어디 있는가? 어디 있어?
남자가 물에 뛰어들었다!
죄수가 물에 뛰어들었다!
저기 있다!
안 돼
숙녀분은 쏘지 마!
이번엔 키스하려고 하지도 않았는데요
저희 삼촌이 필라델피아에 있는
의회를 파괴하려고 하세요
이 바로 밑에 있어!
윌리엄?
여기 있군요
아가씨
이걸 잡으세요
- 됐습니다
- 죄수는 어딨지?
저게 뭐지?
잘했어요
샬롯?
지략이 풍부한 분이시군요
말은 안 했지만
전 죄수를 배에서 빼내는 데 꽤 능숙하죠
처음부터 여기까지
노를 젓게 할 생각이었소?
저기서 교수형에 처하셨다면
제가 마차를
전세 냈다는 걸 모르셨겠죠
“7월 4일”
그걸 어디서 찾았어요?
삼촌 사무실에 있었어요
훔친 거예요?
빌렸죠
필라델피아에서
돌려드리려고 했어요
무슨 뜻인지 아시겠어요?
도시가 재로 변할 거라고 하셨어요
- 프랭클린 씨가 도와주실 거예요
- 이 부호들은 뭘 뜻하죠?
폭발장치요
가이 포크스
뭐라고요?
투표가 진행될 때
의회를 폭파하려고 계획한 자 말이에요
찰스
그자가 의회를 폭파하려고 해요
이게 무슨...
밀수업자들의 마차를
전세 냈는지 몰랐군요
그걸 훔치시려는 건가요?
빌리는 거지
날 위해 기도해 줘요
당신은 이전과 같은 사람이 아니에요
하나님께서 도와주실 거예요
안전한 곳으로 가 있어요
존슨 댁이요
거기서 다시 만납시다
사랑해요
그녀를 찾았네
- 내버려 두세요!
- 같이 가셔야겠습니다
손 저리 치우세요!
- 샬롯!
- 이러지 마요!
삼촌이 찾고 계십니다
당신은 가족을 배반했어요
프랭클린 씨 모두를 대피시키세요
이 건물을 폭파할 계획이 진행 중입니다
무슨 말도 안 되는 소린가!
더는 지체할 수가 없네
잠깐! 저자를 아네
아니요
저를 모르실 겁니다
저는 윌리엄 레이놀즈라고 합니다
동인도 회사의 용병 출신으로
현재 탈주범이죠
별로 심각한 일도 아니구먼
저를 뭐라고 생각하시든
상관없습니다
- 하지만 제가 한 말은 사실입니다
- 그를 잡아두게
쫓아가게!
화약이에요
많은 양의 화약이구먼
투표까지 얼마나 남았습니까?
정오에 할 걸세
- 누가 이런 짓을?
- 찰스 켐프요
동인도 회사 사장이죠
여기가 어디죠?
한 번 확인해 보시죠
홀로웨이 양
조카를 모시고 왔습니다
네가 그동안 나쁜 길로 빠졌다고
바실이 그러더구나
얘야, 미안하지만
편을 잘못 선택한 것 같구나
전기 도화선이군
잘 다루어야겠군
축전기가 충전되고 있습니다
잘 보아라, 샬롯
박사가 만든 이 기발한 기계를
이 풍차를 이용해서
바퀴를 돌리면
프랭클린의
보이지 않는 번개를 생성하지
그리고 이 손잡이를 당기면
이 병들을 통해
이 위쪽 축전지로 모이게 된단다
충분한 양의
전력이 모이게 되면
프랭클린의
하수 처리 시설을 이용해
도시 지하 전체에 깔아놓은
전선을 통해 방출하게 된단다
그렇다면, 이 전기가
어디에 도착하게 되느냐?
전략적으로 숨겨둔
화약통으로 전달되게 될 거다
전기가 얼마나 실용적으로
사용될 수 있는지 잘 보았겠지?
얼마나 많은 사람을 죽이려고 이러세요?
영국과 식민지 사이에
전쟁이 계속 이어지게 되면
얼마나 많은 사람이
죽을 거로 생각하느냐?
얼마나 많이요?
얼마나 많은 사람이
죽게 될까?
그만하거라!
독립에 대한 그들의 욕망은
그들에게 필요한
법과 질서를 넘어섰다
삼촌께서 그렇게 만드셨죠
나 말고
누가 그렇게 할 수 있겠니?
얘야, 미안하지만
이제 그 의회는 도시와 함께
사라질 준비가 된 것 같구나
박사와 나는 곧 떠날 거야
하지만 넌 남아라
바실, 이 애를 묶게
하나님께서 자비를 베푸시길
도시 전체를
폭파할 계획이군
이 정도 전기면
뭘 할 수 있죠?
번개?
믿을 수가 없군요
과학자라면 제조할 수 있겠지
하지만 발전기가
엄청나게 커야 할 거야
중심가에 위치해야 할 거고
전선을 따라가면
발전기를 찾을 수 있을 거예요
최대한 많이 제거하세요
이게 필요할 걸세
어서 가보게
켐프 씨
폭파 스위치가 준비됐습니다
5분 남았네
어서 일을 마무리해
떠나야 할 시간이야
그가 나타났다!
하이웨이맨이다!
그를 잡아! 실수하지 말고!
해리슨에게
날을 갈아놓으라고 전하게
윌!
해리슨 씨가
자고 있진 않을까 걱정이네요
다시는 일어나지 못하게 만들어 주지
샬롯
의회를 폭파할
준비가 끝났어요
당신 도움이 필요해요
저자를 없애버려
박사, 전력이 더 필요하네
속도를 더 올려
알겠습니다
박사, 더 빨리
축전지가
거의 다 충전됐어요
박사, 축전기가 작동하네
가속기가
최고 속도로 돌고 있어
축전지가 고장 났어요
고치게
손잡이를 당겨!
아직 준비가 안 됐습니다
제대로 점화되지 않으면
폭발을 일으킬 수도 있습니다
축전지를 다시 충전해야 해요
내가 충전하겠네
안 돼요!
켐프 씨
시간이 없어요
빨리 떠나셔야 합니다
도시가 재로 변하기 전에는 안 가겠네
가면 뒤에 있던 진짜 사람을 보니
실망한 모양이구나
당신은 괴물이에요
모두가 한 번은 자신의
모순을 직면해야 할 때가 있지
나도 그렇고
손잡이를 다시 당겨야 해요
독립을 준비하게, 프랭클린
그렇게 둘 수는 없지, 샬롯
켐프 씨, 어서 나오세요
기계가 불안정합니다
윌, 윌...
운명을 막을 수 있다고 생각하나?
10초 남았습니다, 켐프 씨
그 선을 뽑으면
살아남을 수 없을걸세
이보게, 윌...
내가 시키는 대로 해서
그 재산을 모은 거 아닌가
난 자네를 잘 아네
이건 자네가 원하는 게 아니야
당신이 옳아요, 켐프 씨
이건 제가 원하는 게 아니죠
하지만 저는 이제
저 자신을 위해 살진 않을 겁니다
대륙 회의의 투표 결과
만장일치로
독립 선언이 통과되었습니다
- 대가를 치를 걸세
- 조용히 해
- 들었나? 대가를 치르게 될 거야
- 따라와
이게 뭐죠? 기다려요
이게 무슨 일이죠?
뉴욕에서 특전이 도착했습니다
알고 보니 자네가 말했듯이
지명 수배자가 맞더군
뭐라고요? 이건 말도 안 돼요
그는 치료가 필요해요, 다쳤다고요
이런 일이 있고도
그를 교수형에 처하실 건가요?
그를 뉴욕으로 송환할지
아직 결정하지 않았습니다
나와 같이 가 달라고
부탁할 순 없어요
윌, 저는 당신을 몰랐을 때도
당신을 연못에서 구해냈어요
인제 와서 당신을
버릴 거로 생각하세요?
어떤 일이
기다릴지 모르잖아요
프랭클린 씨께서
변호해 주실 거예요
저도 그렇고요
당신을 처음 본 순간부터
그 깊은 친절함에 사로잡혔소
그날은 의식도 없으셨잖아요
하지만 지금은 있잖아요
당신과 헤어지고 나서
당신에게 이 반지를 줄
좋은 순간이 오길 손꼽아 기다렸어요
당신이 구하라고 했잖아요
이제 구할게요
당신이 날 보살펴 줬듯이
내가 당신을 보살펴 주도록 해주겠소?
네
그럼요
물론이죠
제 마음을 다해서요
하나님의 뜻대로 합시다
그럼요
잘 생각해 보게
우리 본국송환 법률은 애매모호하지 않나
자네가 무슨 짓을 하고 있는지
잘 알았으면 좋겠네
이게 뭐죠?
프랭클린 씨에게서 온 거예요
‘존경하는 윌리엄 레이놀즈에게’
‘자네는 우리나라를 위해
힘써 싸워 주었네’
‘다른 이들도 사실을 알았다면
나처럼 기뻐했을 걸세’
‘하지만 절대 알 수 없겠지’
‘진정한 전투는 이제 시작이네
그리고 아마 자네가 또 필요할 거야’
‘이 마차는 감옥이 아니라
우리 집으로 자넬 데려갈 걸세’
‘그곳에서 회복하는 데 필요한 건
무엇이라도 제공해 주겠네, 그리고...’
“1773년 매사추세츠주
보스턴의 식민지인들은”
“동인도 회사의 차를
보스턴 하버에 던져 버렸다”
“존 딕킨스는
(이후 대륙 회의의 대표)”
“미국 식민지를 간섭하려던
동인도 회사의 위험에 대한”
“의견을 발표했다”
“벤자민 프랭클린은
정전기 에너지 분야의 선구자로”
“그만의 발전기를 만들었다”
“1776년 6월 24일
워싱턴 장군의 목숨을 위협하려는”
“시도가 뉴욕에서 저지되었다”
“1776년 7월 4일
필라델피아에서 선언문이 승인될 때”
“강 연안에 세워진 풍차를
헐어 버렸다”
“1843년, 육군공병단이
강에서의 운항을 개선시키기 위해”
“풍차 섬을 파낼 때”
“섬 아래에서
침몰한 배의 선체를 찾아냈다”
“영광을 우리에게 돌리지 마옵소서
오직 주의 이름에만 영광을 돌리소서...”
“시편 115편 1절”